冰川三明治.台词版-release
这是非常平凡的一天，非常平凡。
【场景：羽泽咖啡馆】
【音乐：平稳な日々】
羽泽太太：啊，是冰川同学啊，快请坐。
纱夜：诶？羽泽女士？鸫呢？一般来说这个时候她是在咖啡店帮忙的呀？
羽泽太太：鸫啊，她去开商店街青年代表会议了，这几天商店街效益好，事务自然也多起来了。（无奈）
纱夜：效益太好也是一种负担呢……（放下手中的咖啡，转而从书包里拿出了一沓材料）
（杯子与桌面的轻轻的碰撞声，打开书包的拉链声和书与布料的摩擦声）
纱夜：日菜说这些材料都要交给鸫审核一遍才能上报，还是得辛苦她了。
羽泽太太：哎呀，我们家鸫还真是公务繁忙啊。
纱夜：而且，我也挺想找她叙叙旧的，开学以来，乐队活动也好，学习生活也好，见到她的机会越来越少了。”（咖啡杯被拿起）
羽泽太太：现在的学生啊，真是越来越辛苦了。（转向咖啡馆内侧走去）
（没过一会，咖啡店的风铃响起）
【音乐：いつもの日常】
鸫：啊！纱夜同学！
纱夜：（这个声音，是鸫）
纱夜：哎呀，大忙人回来了。
鸫：不要拿我打趣了，我很忙的呀。（苦笑）
纱夜：来，这是你今后要忙的。（一叠文件被推到鸫面前）
鸫：（叹）我知道的，这东西总归是逃不掉的啦。
纱夜：（拿起咖啡）说起来，我们有一段时间没见面了呢。
鸫：（手扶下巴并望向稍高处）小日菜我倒是天天见……
纱夜：我都有点羡慕她了。
鸫：（慌乱摆手）什么呀，纱夜同学又在拿我开玩笑了
（两人笑了起来）
纱夜：对了，除了这些，日菜还要让我转告你一件事情。
鸫：（失去高光）不会又是学校的新事务吧，这下我真的要忙不过来了。
纱夜：不是的，是……（面部稍红）
鸫：（双眼充满疑惑）是什么？
纱夜：就是明天……不是有新的购物中心开业吗……日菜说……她想和我一起去……（脸红）
鸫：好像和我没什么关……
纱夜：还有你（打断）
鸫：这样啊……
（鸫低下了头，稍稍有些不好意思地笑了起来）
（门上的风铃响起）
【音乐：レッツトライ！】
鸫：欢迎光临………诶？日菜？
日菜：鸫——！姐姐——！
日菜：（兴奋）明天附近的新购物中心开张，没想到那边歌厅的老板是认识的人，他送了我几张劵，刚好够三个人去，明天下午我们一起去吧！
纱夜：（疑惑）你为什么知道我已经告诉鸫了？
日菜：因为我十分信任姐姐啊，我相信姐姐肯定早就告诉鸫了。
鸫：（感叹）明明是刚刚才告诉的，日菜好厉害啊。两人真不愧是姐妹呢。
纱夜:……（低头沉默）
鸫：哈哈，这样也好，明天周六我也能歇歇，就和你们一起去吧。
日菜：好耶，可以和姐姐一起去玩喽！（双眼放光）
（纱夜的脸此时涨的通红）
纱夜：（她怎么能这么天然啊……）
（目送着冰川姐妹出了咖啡馆门，鸫坐回到座位上，看似一如往常的她，心中却早已波澜不已）
鸫：（纱夜同学邀请我了，她主动来邀请我了，啊啊啊好激动，明天就是约定的时间了……不行，不能紧张，要让纱夜同学看到我最完美的状态……呜，我好像快不行了……）
【黑屏，场景切换】
【翌日】
【场景：购物中心】
（鸫赶到前广场时，发现冰川姐妹已经到了，她加快步伐跑了过去。）（脚步声）
鸫：对不起，因为商店街的事情来晚了……
日菜：没关系的，我也是刚到。
纱夜：可我已经在这等了好长时间了。
日菜：诶～难得见姐姐早到，这么早是赶着等谁呢？
纱夜：日菜！（满脸通红）
日菜：嘛，既然人都到齐了，那就出发吧，不然一会人就太多了。（笑）
（三人步入了购物中心的主步道，这时的鸫却仿佛在想些什么。）
鸫：（纱夜同学来的这么早，一定是来等人的，从她的语气来看……莫非是在等我？）
（想到这里，她的步伐明显慢了下来。）
纱夜：鸫同学？快跟上，这里这么大，不跟紧点会走散的。
鸫：哦，好的！（脸红）
（她们继续前进，一边感叹新购物中心的大手笔，一边挑选着自己中意的商品，而鸫却在思考着更重要的问题。）
鸫：（来是一起出来玩的，可现在我却被困在这种问题上，是不是该想想清楚……）
（正当鸫烦恼时，不远处传来了日菜的声音）
日菜：姐姐快看，这件衣服好酷哦！一看就是那种摇滚的风格呢！
纱夜：看起来是这样，不过我怎么觉得这件衣服这么眼熟……
日菜：啊，想起来了，是Aftergrow上回live的时候鸫的演出服的同系列版式吧？
纱夜：（支吾）啊，是……是的……
日菜：这个购物中心还真是紧跟大潮流呢……
鸫：（吃惊）那场live，她去看了？！据我所知那场live的票当时因为某些问题难以购买，到场的人比预期少了三分之一左右，她竟然在场？她竟然还记得我衣服的样式，果然她是……（眼神稍显凌乱）
（时间一分一秒地过去，三人也继续在购物中心内游荡。）
（看似普普通通的出游，但此时鸫的心中早已像猫抓过的线团一样凌乱不堪，她已经为这件事情闹心一整天了。）
日菜：锵锵！这就是我说的那个KTV啦！
纱夜：失算了，我没带吉他。
鸫：纱夜同学，这不是录音棚，带乐器什么的显然不太现实吧……
纱夜：说的也是，不过还是要趁这次训练增进音感……
日菜：（打断）仅仅如此吗？
纱夜：倒也……不是……（脸红）
日菜：人家说一起唱歌可以增进感情的呀。
纱夜：你非得说得这么明白吗？
日菜：错了错了错了……
现在一旁的鸫看着二人，沉默不语：（日菜同学……和纱夜同学……未免……太近了点……）
（鸫忧心忡忡地跟着二人进了房间。）
日菜：那么，来点歌吧！首先是……诶？姐姐你怎么这么快就点了……
（前奏）
鸫：（疑惑）诶？这不是Aftergrow的……
纱夜：是的。我对你们的了解还是有的，也想从你们的歌中多了解一些关于你们的东西。
鸫如释重负。
（什么嘛，原来问题不大啊。）
鸫：（下定决心）好！还有希望！我一定要成为离纱夜同学最近的人！
（此时，点歌台前的日菜却沉默不语……）
（几首歌的时间过去，三人都沉浸在音乐的氛围之中，这时，电话铃声响起。）
鸫：（看了一眼手机）是学生会成员的电话。
纱夜：鸫同学还真是辛苦呢。
鸫：抱歉，我去接个电话。
日菜：快点回来哦。
（关门声）
（日菜缓缓走到点歌台前，调低了音量，她背对着纱夜。）
【音乐：見えない不安】
日菜：（严肃）今天发生的这些事，我希望姐姐你能给我一个合理的解释。
纱夜：嗯？今天，有什么事吗？
日菜：集合时早到。
纱夜：等你。
日菜：专程看Aftergrow的live。
纱夜：收集情报。
日菜：点Aftergrow的歌。
纱夜：同上。
日菜：那你对我……
纱夜：你是我妹妹。
日菜：……
（纱夜拿起杯子，呷了一口茶）
纱夜：（坚定）同时也是女友。
【音乐：だいせつなもの】
（日菜心中一阵悸动，缓缓回过头去，发现纱夜正注视着她。）
纱夜：你果然想多了。
日菜：没办法，你亲爱的妹妹就是这么爱嫉妒。
纱夜：哇啊！你干什么？鸫一会就回……
【较长时间空档】
日菜：（悄声）我知道的哦，所以暂时把你的嘴堵上了。这是对你的……惩罚。
（电话挂断声）
鸫：（自言自语）可算是解决了，真是的，放假都不让我消停消停。快回去吧，不然我的机…会……
（鸫的手握住了门把手，却又松了开来，透过门上的玻璃，她看到了刚刚发生的一切。）
【音乐：隂る思い】
（较长时间停顿）
（开门声）
日菜：啊，鸫回来了。
鸫：抱歉，学生会的工作费了些时间。
纱夜：没事，放假了工作还这么繁忙，我很理解你。
鸫：没歌了吗？那我去点。
【音乐：届かない恋】
（二人鼓掌声）
纱夜：鸫同学唱歌这么好听的吗？
日菜：（激动）这完全是屈才了啊！
鸫：（眼神有些迷离）哪有，承让了。
……
日菜：今天真是十分开心呢！
鸫：如果有机会的话下次也一起吧。
日菜：可以啊！姐姐可是意犹未尽呢。
纱夜：这里确实挺不错的，以后可以常来。
鸫：那改天再约？
日菜：好啊好啊！时候也不早了，我们回去吧。
纱夜：哦，好，鸫同学再见。
鸫：（眼神逐渐黯淡）再见。
（和两人背道而行了仅仅几秒，鸫回过头来，看见了夕阳晕染下冰川双子那有说有笑的背影。）
【音乐：過ぎし思い出】
（想到之前的种种，原来都是自己自作多情，感于自己的卑微和感情的脆弱，她不禁潸然泪下。她缓慢回过身去，任由自己沉没于无边的夕阳之中，消失不见。）
鸫：（这份感情仍旧道阻且跻，可我一定还是会一直喜欢你的吧。但既然是这样的话，我也没办法了呢。那么……）
鸫：【浮现白字：（「祝你幸福，我爱的人。」）】
（鸫独自行走在回家的路上，她仍在回想冰川姐妹与她分别时的场景。）
鸫：（这一切真的就像一场梦……）
远处传来了能让鸫一听就认出来的声音。音乐：みんなと一緒なら
巴：鸫——！
鸫没有回头。
（巴和其他人快步走上前去，拍了拍鸫的肩膀，鸫这才回过神来。不知道什么时候，Afterglow的众人早已围在了她的身边。）
绯玛丽：鸫，想什么呢？巴叫你你都不回头啊。
鸫：（有些慌乱）没，没什么，只是想一些东西想得有些出神。
摩卡：真～的～吗～？小～摩～卡～看～鸫～好～像～有～些～不～愉～快～的～心～事～呢～
（摩卡那略带一丝坏笑的眼神和一如既往的语气引发了鸫和Aftergrow其他人的笑声。）
兰：有什么事都可以和我们说，我们一直都会在你左右的。
摩卡：兰说这种话的时候可是很罕见呢～
兰：（厉声）摩卡！
（一抹红晕迅速地飞上了兰的面颊，但很快便与夕阳的光融合在一起。）
众人：哈哈哈哈哈哈哈哈哈
（鸫抬起头，望向了那一如既往的，茜色的天空。）
鸫：（原来，我从来都不是孤身一人……）
